---
title: Wartungsrelease - Godot 3.4.4
description: Ein neuer Release für 3.4 - nutzt ihr 3.4? Dann bitte updaten!
date: "2021-03-22 00:00:00"
---

Während am Release 3.5 von Godot (bereits in Beta 2) und 4.0 (Alpha 4!) gearbeitet wird, haben wir einige wichtige Korrekturen in die Version 3.4 zurückportiert.
3.4.3 hatte einige Regressionen und Nebenwirkungen für viele Nutzer, daher haben wir uns diesmal statt auf neue Funktionen auf die Korrektur von bestehenden Funktionen konzentriert.
Der Upgrade wir für alle die 3.4.3 nutzen wärmstens empfohlen!

Hinweis: Die Windows Version wird momentan mit einem abgelaufenen Zertifikat signiert - darum kann es zu einer Fehlermeldung beim Start des Editors kommen.


Update am 2022-03-24 - Durch einen Fehler hat es Probleme beim MacOS, iOS und bei den Export Templates gegeben - diese wurden durch eine korrigierte Version ersetzt. Solltet ihr euer Projekt für iOS bauen ladet euch bitte die Export Templates neu herunter!


## Die wichtigsten Änderungen: 
* Android: Setup logic to publish the Godot Android library to MavenCentral (GH-59146).
* Animation: Fix cubic interpolate when looping (GH-58651).
* Audio: Revert "PitchShift effect quality and performance tweaks for different pitch scale values" (GH-58668) [regression fix].
* Core: Print every file exported with PCKPacker.flush()'s verbose parameter (GH-58520).
* Core: Fix UndoRedo::create_action() invalid memory usage (GH-58652).
* Core: Revert "Fix ProjectSettings has_setting() when used on a overriden setting with feature tags" (GH-58859).
* Core: Fix crash on Input.get_joy_button_index_from_string and Input.get_joy_axis_index_from_string for non-existing key (GH-59195).
* CSG: Fix visible seam on smoothed sphere, cylinder, and torus shapes (GH-58208, GH-59002).
* CSG: Fix mixed smoothed and non-smoothed face normals computation for CSG shapes (GH-59039).
* Editor: Fix showing Extend Script option without script attached to the node (GH-58821).
* HTML5: Revert "[HTML5] Fetch API now passes credentials." (GH-58862) [regression fix].
* iOS: Fix multitouch not working correctly (GH-58586) [regression fix].
* Physics: Fix premature return in GodotPhysics Area call_queries (GH-58531).
* Physics: Update joints on NOTIFICATION_POST_ENTER_TREE (GH-58642).
* Portals: Fix duplication of instanced scenes during conversion (GH-58650).
* Rendering: GLES2: Fix compression on blend shapes (GH-58838).
* Rendering: GLES2: Fix VersionKey comparison in shader binding (GH-58855).
* Rendering: GLES2: Fix incorrect buffer upload size in draw_gui_primitive (GH-58150).
* Rendering: GLES3: Fix shader state caching when blend shapes used (GH-58808) [regression fix].
* Rendering: GLES3: Fix broken normals in meshes with blend shapes (GH-59159) [regression fix].
* Rendering: Fix alpha scissor support with depth_draw_opaque (GH-58959).
* RichTextLabel: Fix shadow color when text has transparency (GH-59054).
* Windows: Fix reporting of DST in OS.get_datetime() (GH-59223).
* API documentation updates.

## Inkompatibilitäten

Es sind keine Probleme durch ein Upgrade von 3.4.x auf 3.4.4 bekannt. Ein Upgrade wird wärmstens empfohlen.

Bei Probleme bitte unbedingt eine Meldung im GitHub aufmachen!
